Fly Dubai Co-Pilot galt als Sicherheitsrisiko. Automatisch vertonte Artikel. Der Mann, der den Fly Dubai Flug nach Tel Aviv wohl zum Absturz bringen wollte, wurde US-Medien zufolge von seinem früheren Arbeitgeber suspendiert. Demnach stufte Oman Air ihn als Sicherheitsrisiko ein.
Der FlyDubai-Copilot, der den Piloten des Flugs nach Tel Aviv mit 182 Personen an Bord verletzt haben soll,
war US-Medien zufolge wegen Sicherheitsbedenken zuvor aus seinem früheren Job bei einer Fluggesellschaft in Oman entlassen worden.
So berichtet ABC News unter Verweis auf ranghohe Geheimdienst- und Strafverfolgungsbeamte,
dass Oman eher den Mann suspendiert habe, nachdem er als Sicherheitsrisiko eingestuft worden sei.
Nach Informationen des US-Senders war bei dem mutmaßlichen Angreifer aus Oman
extremistisches Material festgestellt worden, als er 2024 als Co-Pilot-Auszubildender bei der
Fluggesellschaft beschäftigt war. Er durfte demnach aber weiterhin in einer Verwaltungsfunktion dort
arbeiten. Dem US-Sender CNN liegen ähnliche Informationen vor. Das Wall Street Journal
und die Nachrichtenagentur AP schreiben unter Berufung auf mit der Angelegenheit vertraute
Personen, dass der Mann von Oman schon zu einem früheren Zeitpunkt mit einem Flugverbot belegt
worden sei. Grund dafür sei die Befürchtung gewesen, dass er radikale ideologische Ansichten
habe. Es war demnach unklar, inwieweit er bei seiner Einstellung in den Emiraten überprüft
wurde. Dem Sender ABC News zufolge versuchen Ermittler aktuell, dies herauszufinden. Der
festgenommene Co-Pilot, der inzwischen in die Emirate gebracht worden ist, soll demnach mit
den Ermittlungsbehörden kooperieren. Er habe angedeutet, dass er die Absicht gehabt habe,
das FlyDubai-Flugzeug in Israel zum Absturz zu bringen, zitiert der Sender Quellen,
die über die Ermittlungen informiert sind. Der Flug der Emiratischen Gesellschaft war am
Mittwoch von Dubai nach Tel Aviv unterwegs, als es zu einem mutmaßlichen Angriff des
Co-Piloten auf seinen Kollegen kam. Dieser schaffte es nach eigenen Angaben trotz schwerer
Verletzungen, die Cockpittür zu öffnen. Mehrere Passagiere drangen es ins Cockpit ein und konnten
den Angreifer überwältigen. Die emiratischen Behörden haben Ermittlungen eingeleitet. Motiv
und Absichten des mutmaßlichen Angreifers sind noch immer ungeklärt. Die israelische
Regierung geht bereits von einem jihadistischen Terroranschlag aus. Und auch ein hochrangiger
Regierungsvertreter aus den Vereinigten Arabischen Emiraten sprach im Zusammenhang mit der Gewalttat
jüngst von Terrorismus. Der US-Sender CNN berichtet über ein LinkedIn-Profil, das unter
dem Namen des mutmaßlichen Angreifers existiert haben soll und inzwischen gelöscht sei. Auf diesem
sollen Stunden nach der Gewalttat zwei Posts abgesetzt worden sein. Wer diese veröffentlicht
hat und ob sie im Voraus geplant gewesen waren, ist demnach unklar. In einem der Posts war laut
CNN ein Video enthalten, das unter anderem mit einem Foto des früheren Al-Qaida-Chefs Ayman
al-Sawahiri endet. Ich schaute meinen Vater an. Er hatte Angst. Sein Gesicht sah aus wie das eines
Menschen, der weiß, dass er sterben wird. Eyal Daz war einer der mehr als 170 Menschen an Bord
der Flüdubay-Maschine. Hier erzählt er von dem Drama in der Luft.